 **Мета лабораторної роботи:** ознайомитись із базовими типами даних та функціями
Common Lisp, отримати практичні навички роботи зі списками.
Опис базових типів даних, базових функцій, а також особливостей роботи з REPL та
внутрішньої організації списків наведено в розділах 2-5 навчального посібника.
Реченець виконання роботи (aka дедлайн) визначається викладачем під час видачі
завдання на лабораторну роботу.
1.1 Завдання
Завдання складається з двох частин: загальної для всіх та завдання за варіантом.
1.1.1 Загальне завдання
Загальне завдання складається з кількох пунктів, наведених нижче. Для зручності
перевірки результатів, у звіті перед фрагментом лістингу кожного з пунктів загального
завдання варто додати коментар з позначенням пункту. Наприклад:
;; Пункт 1
CL-USER> ...
;; Пункт 2
CL-USER> ...
Або ж роділити лістинг по пунктам і додати підзаголовки (див. п. 1.2 для детальнішого
пояснення).
*Завдання:*
1. Створіть список з п'яти елементів, використовуючи функції LIST і CONS . Форма
створення списку має бути одна — використання SET чи SETQ (або інших
допоміжних форм) для збереження проміжних значень не допускається. Загальна
кількість елементів (включно з підсписками та їх елементами) не має перевищувати
10-12 шт. (дуже великий список робити не потрібно). Збережіть створений список у
якусь змінну з SET або SETQ . Список має містити (напряму або у підсписках):

хоча б один символ
хоча б одне число
хоча б один не пустий підсписок
хоча б один пустий підсписок

2. Отримайте голову списку.

3. Отримайте хвіст списку.

4. Отримайте третій елемент списку.

5. Отримайте останній елемент списку.

6. Використайте предикати ATOM та LISTP на різних елементах списку (по 2-3
приклади для кожної функції).

7. Використайте на елементах списку 2-3 інших предикати з розглянутих у розділі 4
навчального посібника.

8. Об'єднайте створений список з одним із його непустих підсписків. Для цього
використайте функцію APPEND .


1.1.2 Завдання за варіантом
Створіть список, що відповідає структурі списку, наведеній на рисунку (за варіантом).
Для цього допускається використання не більше двох форм. Номер варіанту
обирається як номер у списку групи, який надсилає викладач на початку семестру (на
випадок, якщо протягом семестру стануться зміни в складі групи), за модулем 8.
Примітка: на рисунках однакові імена символів можуть бути позначені в кількох місцях,
проте, загалом, вони позначають один і той самий символ.
