# Лабораторна робота 5. Робота з базою даних

## Мета лабораторної роботи: 
навчитись вирішувати прикладні задачі мовою Common Lisp, зокрема елементи роботи з простою базою даних.

## 2.1 Завдання

В роботі необхідно реалізувати утиліти для роботи з базою даних, заданою за варіантом
(п. 5.1.1). База даних складається з кількох таблиць. Таблиці представлені у вигляді CSV
файлів. При зчитуванні записів з таблиць, кожен запис має бути представлений певним
типом в залежності від варіанту: структурою, асоціативним списком або геш-таблицею.
1. Визначити структури або утиліти для створення записів з таблиць (в залежності від
типу записів, заданого варіантом).
2. Розробити утиліту(-и) для зчитування таблиць з файлів.
3. Розробити функцію select , яка отримує на вхід шлях до файлу з таблицею, а
також якийсь об'єкт, який дасть змогу зчитати записи конкретного типу або
структури. Це може бути ключ, список з якоюсь допоміжною інформацією, функція і
т. і. За потреби параметрів може бути кілька. select повертає лямбда-вираз,
який, в разі виклику, виконує "вибірку" записів з таблиці, шлях до якої було
передано у select . При цьому лямбда-вираз в якості ключових параметрів може
отримати на вхід значення полів записів таблиці, для того щоб обмежити вибірку
лише заданими значеннями (виконати фільтрування). Вибірка повертається у
вигляді списку записів.
4. Написати утиліту(-и) для запису вибірки (списку записів) у файл.
5. Написати функції для конвертування записів у інший тип (в залежності від
варіанту):
структури у геш-таблиці
геш-таблиці у асоціативні списки
асоціативні списки у геш-таблиці
6. Написати функцію(-ї) для "красивого" виводу записів таблиці.
